Está bien. Creo que estamos en vivo.
De acuerdo. Sí.
La pantalla estaba bloqueada por un segundo, pero.
Hola a todos.
Bienvenido al Laboratorio de Inferencia Activa.
Este es el 5 de febrero. 20, 21.
Y estamos aquí en Model Stream 4.0 con Ryan Smith y Christopher White.
Soy Daniel Freedman.
Soy un investigador postdoctoral
en California y un participante
Quizás ustedes dos puedan simplemente
Sí. Para cualquiera que no haya.
ha estado viendo las sesiones anteriores,
Soy un investigador
Para investigación cerebral en Tulsa, Oklahoma.
Hola, soy Christopher Wyatt.
Soy un doctorado.
estudiante en la Unidad de Ciencias Cognitivas Cerebrales del MRC en Cambridge, Inglaterra.
Genial.
Bueno, estamos aquí hoy en parte cuatro,
que será la última sección
no será la última vez que hablemos juntos sobre algo extremo
pero es la cuarta parte de cuatro en este artículo, paso a paso
tutorial sobre inferencia activa y su aplicación a datos empíricos.
Puedes encontrar un enlace al más.
versión actualizada de ese recurso en las descripciones del vídeo.
Y sobre los puntos del proceso, si tiene alguna pregunta o comentario
si tienes pensamientos durante la transmisión en vivo, puedes escribirlos en el chat en directo
y lo abordaremos cuando sea el momento adecuado.
Si tiene preguntas que surjan después de esta transmisión en vivo o si la está viendo.
Después de que haya ocurrido, siéntase libre de dejar un comentario y lo haremos.
intenta abordarlo en las sesiones futuras porque el flujo del modelo nunca termina.
Para aprender y participar, y aprender cómo participar
ve a active inference dot
organización donde encontrarás más información sobre Active Inference.
Hoy en nuestra cuarta sesión, va a ser bastante emocionante".
porque hemos cubierto mucho terreno.
Y Daniel E por eso, ¿verdad?
No estamos recibiendo nada. Daniel. Oh.
Déjame un momento.
¿Vale, me oyes ahora?
No. Sí, te congelaste.
De acuerdo.
Dame un segundo.
Todo está bien.
Así es como ocurre
Déjenme volver a los eventos,
y reincorporaré a los eventos
De acuerdo.
Guay.
Esperando. Así son las cosas.
Bienvenido al directo, a todos.
Guay.
Mira esa fantasma. Daniel Freedman.
Puede ser expulsado.
Estás muy callado otra vez.
Está bien, está bien. Está bien.
Sí, debido a la configuración del dispositivo.
De acuerdo. Sí.
Gracias Microsoft Teams por facilitar estas conversaciones.
Aún está en marcha y sucediendo, es solo un poco.
pequeña incidencia con equipos que ahora ya la hemos solucionado.
Así está resuelto.
Pero lo dicen.
No sé si se puede expulsar a esa otra persona, quítaselo.
Está todo bien, gracias.
Vale, tal vez
ese uno o.
El fantasma del pasado de Daniel.
Está bien.
Se los dejará caer automáticamente como después de que lo compartiste en compartir, pero todo está bien, ¿eh?
De acuerdo. Perfecto. De acuerdo.
Pensé que funcionaba.
Vale, así que todavía estamos.
Todavía estamos vivos y seguimos adelante.
Sí. Vale.
De acuerdo.
¿Así que pregunte
Eres más o menos en medio diciendo algo.
Si pudiéramos empezar con un breve repaso para aquellos que probablemente ya lo han visto
las tres primeras sesiones, ¿dónde llegamos hasta hoy?
¿Y entonces, adónde nos lleva eso hacia el futuro?
Vale. Así que como breve resumen,
Según Daniel, el propósito entero de esta guía
que estábamos publicando fue para intentar crear métodos para realmente
construyendo modelos de inferencia activa y aplicándolos a datos experimentales.
Queremos
para intentar hacer que esos métodos sean más accesibles para un público más amplio
porque hasta ahora ha sido bastante
difícil de encontrar algo más claro
recursos para principiantes
Y así todo el tipo de todo lo demás
el punto de lo que hemos cubierto hasta ahora ha estado en construcción
a esta sección
si el enfoque vuelve a ser sobre
poder usar realmente estos modelos para experimentos.
Así que obviamente las secciones anteriores
podría ser útil por sí solos si quieres hacer trabajo de simulación
y hay muchos artículos
Pero en cuanto a aplicar los modelos
y la simulación que haces con ella
para experimentos reales
comportamiento de tareas con participantes y, sabes, predecir cosas
sobre como las respuestas neuronales y los estudios de RM y todo eso
entonces todo se reduce a lo que
Así que en las secciones anteriores, cubrimos más o menos los conceptos básicos de la inferencia activa.
Sabes qué para energía,
¿cuál variacional para energía es lo esperado para energía?
¿Cuál es la motivación para hacer inferencia activa, cuáles son los beneficios potenciales?
superan los modelos tradicionales de aprendizaje por refuerzo
sabes, cosas, cosas como esas son más o menos los entresijos.
Y luego cubrimos cómo construir la inferencia activa,
modelos de proceso de decisión observables parcialmente
Y como ejemplo, construimos un
una forma sencilla de explorar y explotar el modelo, que voy o explotaré.
¿Qué modelo de prueba debería decir?
como un ejemplo concreto de cómo construir un modelo.
Y mostramos algunos
Simulaciones tanto para la percepción y la toma de decisiones y el aprendizaje.
con ese modelo.
Y así y luego también, más o menos...
tomó un descanso de eso.
Volveremos a eso ahora mismo.
También nos tomamos un descanso de eso
modelos jerárquicos
pero ahora vamos a volver
para usar el modelo de tarea Explorar Explotar porque lo es
más simple y directo en términos
de lo que haces con el comportamiento de los participantes y cómo lo encajas.
Así que todo eso, como dije, es para usar el modelo de tarea
construimos como un ejemplo
Así que, Christopher.
No sé eso. Sí.
Resumen excelente.
Cristóforo, ¿cuál sería tu perspectiva?
¿o qué fue lo que más te llamó la atención?
De las sesiones anteriores?” Sí.
Porque tú eres tan profundo
este artefacto que ha sido divertido para nosotros y para el público simplemente.
está explicando porque eso, ¿qué deja en alguien?
¿Quién ha estado involucrado en la generación de este artefacto ahora hablando?
Acerca de
interesante pregunta, supongo, y
Pensé que pensaba que había hecho.
y es que esto está bastante
hace cuatro meses, así que todo esto es más o menos
no solo cómo construir estos modelos
o lo siento, ¿cómo enseñar a otras personas cómo construir estos modelos en cambio?
realmente cómo construir estos modelos por mí mismo y aplicar mis propias preguntas de investigación
y así, en realidad nunca los he aplicado a todo lo que he hecho
hasta el momento ha sido teoría, esencialmente solo he hecho mucho trabajo de simulación
pero no
No, no lo creo.
No sé.
Creo que eso es realmente el límite actual en inferencia activa.
están descubriendo realmente cómo hacer que estos modelos salgan a la carretera.
Y hay una cosa realmente difícil, la mayoría de la gente
quienes trabajan en Active Inference de forma real y tus imágenes.
Así que yo, por ejemplo, “me quiero decir, en tu departamento de motor
Sé, Ryan, estás trabajando con tus imágenes
también
Es en realidad
Es un desafío probar estos modelos en el dominio de la imagenología neurológica.
Tu procesamiento de imágenes es realmente difícil, en realidad.
Creo que muchas de las predicciones más claras en términos de la
tu teoría del proceso son cosas que realmente podrías probar fácilmente
con optogenética, no optogenética
Pero digamos predicciones sobre la microcircuitería en PFC,
que la inferencia activa ciertamente lo hace
puedo mucho
se puede probar fácilmente en un modelo roedor.
Pero es realmente difícil
Y así creo
el punto
que estoy intentando de una manera bastante
Creo que debemos pensar muy profundamente sobre cuándo construimos modelos.
sobre lo que realmente es
¿Queremos simplemente una hipótesis direccional,?
en ese caso, no necesariamente necesitas ajustar estas cosas a los datos?
Estás diciendo que será más grande que el día,
que sigue siendo mejor que la mayoría de la psicología.
Seamos honestos
sí.
Es realmente interesante.
El caso de neuroimagen presenta algunas dificultades específicas, enormes cantidades de datos.
en un sistema
que presenta dinámicas internas y externas masivamente complejas como el cerebro.
Y estás generando una gran cantidad de datos
Y en el libro de texto SPM son capítulos y capítulos de normalización
y re estirando
para abordar estos conjuntos de datos muy complejos.
Y ahora casi hemos construido ese marco.
Y ahora, justo como dijiste, dónde está impactando
el camino está en ser aplicado a datos empíricos.
Es un poco sorprendente.
Es, al menos para mí y probablemente para otros,
el hogar de SPM estamos viendo, se aplica a sistemas más allá del cerebro
imágenes y hasta que hay otros sistemas que ayudan a informar nuestra búsqueda de neuroimagen.
Eso es bastante interesante
De acuerdo, ¿empecemos entonces?
Suena bien y cualquiera del chat en vivo
simplemente haz una pregunta y las resolveremos.
Muchas gracias.
Vale, así que uno
una cosa breve que quería mencionar es que hace un par de veces”]
hablamos sobre, cubrimos el aprendizaje.
pero desde entonces solo quería
nos percatamos de un pequeño error en la sección de aprendizaje
en la versión anterior que ahora hemos corregido.
Y tiene que ver con la forma en que calculas
el término novedoso y la energía libre esperada que se añade
recibes una energía libre esperada cuando estás aprendiendo.
Así es lo que impulsa el término de exploración de parámetros esperado para la energía.
Actúa básicamente para que un agente busque políticas que le digan más sobre,
en este caso, cómo se ve la matriz.
Dinos más sobre la relación entre los estados
y observaciones.
Y hay términos equivalentes que se podrían añadir
Si estás tratando de aprender
transiciones de creencias o otras matrices y vectores en el modelo.
Pero ahora solo para que quede claro
hemos realmente añadido
Dos ejemplos adicionales de trabajo sobre cómo calcular.
el término novedoso, para asegurarnos de que está claro.
Si alguien no tiene la versión más actualizada
y te interesa saber sobre el tipo
de detalles rigurosos sobre cómo funciona el aprendizaje
en la formalización, ya sabes, podría ser útil
para descargar la versión actualizada para que puedas
ejemplos de trabajo adicionales para tener una mejor comprensión de cómo funciona eso.
Para que quede claro.
Dicho sea de paso, no lo fue
no es como un gran error,
si lo leíras podría ser confuso.
Así quería simplemente
lo que quería destacar para la gente.
Pero hoy, como mencioné,
el enfoque va a estar en construir realmente modelos de tareas.
Así y aplicándolos a los datos.
Y es que realmente, sabes, probablemente, esto
¿No es esta necesariamente la única forma de hacerlo?
Pero he dividido esto
para algo así como seis pasos que probablemente sean una buena heurística
sabes, hoja de ruta o como quieras llamarla
para hacer este tipo de trabajo.
Así que lo primero es que tienes que tener una tarea
y tienes que hacer que los participantes realicen esa tarea.
Y la segunda cosa es que tienes que construir una.
más modelos de esa tarea
en este caso parcialmente observable
modelos de procesos de decisión de marcado en el acto de formulación de la inferencia
que puede referirse o generar
comportamiento simulado para esa tarea.
Y así una vez que lo hagas,
entonces lo siguiente que debes hacer es encontrar de alguna manera
valores de parámetros en cada uno de esos modelos
que puede reproducir mejor
el comportamiento de cada participante
así que, por ejemplo, en un modelo,
que el primer participante, el modelo pueda reproducir
el comportamiento del primer participante, lo mejor si tiene un particular
digan, el valor por cuánto quieren la recompensa.
Así que, por ejemplo, como el valor de la
que piensas de ello como una precisión de la distribución de preferencias.
También podrías encontrar que para otro participante
necesitas un valor más bajo para eso
Bueno,
y pero necesitan
algo como una tasa de aprendizaje superior
un valor de precisión de acción más bajo, ¿verdad?
Hay muchos parámetros diferentes en estos modelos que hemos estado cubriendo
y diferentes valores para esos parámetros van a
sean mejores
Este modelo será mejor para reproducir el comportamiento de una persona
contra otro en la tarea.
Y así, lo que eso requiere es tener algún tipo de algoritmo de estimación.
algo que básicamente busca
diferentes combinaciones de parámetros y comprueba qué tan bien reproduce
el comportamiento de un participante dado
Y así y así, como dije, esas llamadas estimación de parámetros
algoritmos y hay algunos
tipos que puedes usar.
Mencionaré brevemente algunos y luego profundizaremos en
el que probablemente sea el más consistente con
el tipo general
de los modelos de inferencia activa, que es
un esquema llamado Variational Bayes
Una vez que hayas encontrado para cada modelo
los valores de los parámetros que mejor describen a cada participante, y luego quieres saber,
Vale, ¿cuál de esos modelos es el mejor modelo?
Y así en ese caso, necesita alguna forma de comparar
¿cuán bien rinde cada modelo en promedio?
puede reproducir el comportamiento de todo el grupo de sus participantes.
Cada modelo tendrá sus parámetros óptimos para cada participante
pero los parámetros más adecuados para un modelo aún pueden ser mejores
más que los parámetros de ajuste óptimos
Y volveremos a esto
y luego una vez que hayas identificado cuál es el mejor modelo
entonces y esto podría no ser obvio
pero lo realmente importante es que tienes que de alguna manera confirmar
que los parámetros en el mejor modelo
se pueden recuperar.
Así puedes escuchar la charla sobre si el modelo es identificable
los parámetros del modelo son recuperables.
Y eso es algo que volveré a ampliar.
Pero pero la idea básica es o 11
una forma sencilla de pensarlo es
¿Qué pasaría si fuera el caso de que dos diferentes
combinaciones de valores de parámetros son igualmente buenas
al reproducir o explicar
el comportamiento de un participante dado?
Si fuera así, entonces no hay nada único.
combinación de valores de parámetros.
Eso es más o menos el mejor conjunto de valores de parámetros.
Y eso significa que
podrías tomar
un conjunto de valores de parámetros, generar un comportamiento con él.
Cuando ejecutaste la estimación en eso, podías obtener
un conjunto de estimaciones de parámetros muy diferente.
Y si ese es el caso, entonces las estimaciones de parámetros.
estás realmente obteniendo
no necesariamente son fiables ni únicos
la mejor descripción
y así que eso significa que los parámetros no son recuperables o no hay de ningún tipo
el conjunto de parámetros más óptimo.
bajo ese modelo.
Para asegurarte de que eso sea cierto para el modelo ganador.
Y si no es así, entonces podrías bajar hasta, digamos, el segundo mejor modelo
y comprueba si es así.
De acuerdo.
Para encontrar el modelo que mejor se ajuste.
Idealmente, quieres encontrar el mejor modelo que se ajuste.
también es claramente recuperable,
y finalmente, una vez que hayas identificado
el modelo recuperable ganador
y tienes este conjunto de estimaciones de parámetros que describen a cada persona.
Así que estos son diferentes
Una persona tiene mayor precisión de acción y luego otra persona.
tiene una distribución de preferencia más precisa que otra.
Y en ese punto, puedes llevarlos al nivel de grupo
y puedes decir, vale, por ejemplo,
¿tiene un grupo de salud valores de parámetros diferentes en promedio?
¿Más que un grupo con depresión o un grupo con ansiedad?
También puedes decir, ya sabes, establecer los valores de los parámetros
predecir algo de forma continua, ya sabes, de manera continua?
Está bien.
Quizás los niveles de ansiedad más altos están asociados con una menor precisión en la acción
algo así.
Y les mostraré ejemplos de este tipo también.
Así que primero, y
sabes, ya habíamos cubierto esto en sesiones anteriores
ejemplos de ello, pero hay muchos diferentes
tipos de tareas que puedes modelar
que es una especie de ventaja agradable de los modelos de Active Inference
es que no se trata solo de la toma de decisiones como un componente principal.
Puedes usarlos también para modelizar tareas perceptivas sencillas.
Así que Christopher, en una sesión anterior,
mostró cómo construir un modelo
de un excéntrico estímulo perceptivo simple o una tarea local-global.
que trata casi en su totalidad sobre la percepción.
No obtendrás necesariamente diferencias individuales interesantes
en el comportamiento en estas tareas, pero puedes mostrar diferencias en, por ejemplo
potenciales de evento simulado relacionados en estudios de EEG.
Y en principio, podrías encajar el auricular
para encontrar los mejores parámetros para una persona.
Pero también puedes
inferencias o toma de decisiones prospectivas
como donde planeas para el futuro y tomas una decisión
basado en lo que esperas que sean los resultados futuros
¿cuál es algo así?
algo así como
Lo que voy a mostrarte o con la tarea Explorar Explotar.
Pero la tarea Explorar Explotar que mostraremos es algo de
muy similar a una tarea estándar de aprendizaje por refuerzo.
Necesita que busques información antes de poder realmente saber
incluso aprender
Y luego, finalmente, podrías combinar esto con la neuroimagen
en el contexto de las predicciones del área del procesamiento neuronal
lo que hemos hablado
y lo que cubrimos en relación con el modelo jerárquico que
Cristóforo cubrió
debería decir
que esto es un campo emergente bastante nuevo.
Y así no hay muchos artículos,
artículos empíricos
Sí, es algo que ha estado haciendo mi laboratorio un poco...
intentando que se convierta en práctica más común
que es de nuevo, parte de la motivación para este tutorial es que
un mayor número de investigadores pueden hacer esto.
Pero para que sepas, principalmente trabajo en psiquiatría computacional
y así, ya sabes,
por ejemplo, menos preciso, menos acción, precisión y sustancia
trastornos por uso y tasas de aprendizaje más lentas
para resultados negativos y trastorno por uso de sustancias
sabes, hemos demostrado cosas así.
La mayor incertidumbre de decisión está asociada con
Personas con depresión, ansiedad y uso de sustancias
en el contexto del enfoque, evitación, tareas de conflicto.
Y recientemente, también usamos algo más simple
Percepción bayesiana
para mostrar diferencias en la precisión sensorial y en un intercepto de contexto.
Así que por ejemplo, cuando la gente
¿cómo, cómo?
exactamente o precisamente las personas perciben sus propios latidos del corazón
hay algunas diferencias interesantes
entre, de nuevo, clínico y múltiple
grupos clínicos y participantes sanos.
Y entonces, por último, y sabes, uno de los primeros artículos usando esto
un enfoque así fue el artículo de los mariscales de Phillips donde miraron
Predicciones sobre el tálamo.
midbrain, respuestas dopaminérgicas
y cambios en la percepción de la energía libre esperada
el término que habíamos hablado en sesiones anteriores.
Y pude mostrar relaciones agradables entre estas esperadas
actualizaciones de precisión y respuestas neuronales usando si MRI
en una región del tronco encefálico
en neuronas de dopamina.
Así que esto es simplemente
sabes, esperamos que otros investigadores puedan y puedan, sabes, construir sobre ello.
En esa diapositiva neuronal.
Estos ejemplos.
Estamos viendo algunos ejemplos de diferentes tecnologías como MRI.
Pero también escuchamos que va más allá de la neuroimagen, el alcance de estos métodos.
También estamos viendo un par de preguntas o condiciones biológicas
relacionado con tu experiencia clínica.
Déjenme felicitar esos dos ejes de variación con los métodos.
en la pregunta biológica
Y hay una pregunta en el chat que dice qué tipos de tareas
refleja la relación entre programación dinámica
y la inferencia activa, por ejemplo, Belman
Gracias por la elaboración.
¿Cómo conectamos algunos de estos procesos biológicos?
y usos metodológicos
a algunas de las preguntas algorítmicas sobre optimización, programación dinámica?
Sí, quiero decir, es una excelente pregunta.
Tenemos una preimpresión reciente que llega al primer autor de Costas.
dónde él
pudo elaborar algunas pruebas para demostrar
cuando la inferencia activa es
Y en términos de uno, la conclusión fue en términos
de políticas de un solo paso, acto de inferencia
¿es Belmont óptimo en el contexto donde
la precisión de la distribución de preferencia es máxima
es lo más preciso posible en cuanto al resultado de la recompensa
modelos de inferencia activa
esquema de atractivo de la idea MVP
no son óptimos de Belmont ni están garantizados
en el contexto de múltiples pasos
así como cualidades temporales profundas
pero mientras que la inferencia más reciente y sofisticada
Los algoritmos son óptimos para políticas profundas en Belmont.
porque más o menos corresponden a la inducción hacia atrás.
Así que eso es
esa es la respuesta más corta que podría dar a eso.
¿Cristóbal, has tú...
¿Tienes algo que añadir allí?
Eh, no,” → “Eh, no
Sí, yo también, solo iba a señalar el deslizamiento, el coste del papel de grado.
He compartido el costo de los artículos que creo que son relevantes en el chat.
Gracias por esa pregunta. Y continúa.
Vale, así que para estar claros, este es un artículo muy específico
eso, ya sabes, Lance y yo y otras pocas personas
publicado como preimpreso
Así que estoy hablando de un artículo en particular
de, de Lance.
Así que yo quiero decir que puedo señalar eso con certeza
ese específico y para que la gente sepa de cuál estoy hablando.
La relación entre dinámico
programación y Active Inference para el caso discreto de horizonte finito con.
Sí.
Eso es.
Para estudiar la fricción y el trabajo de Smith.
Sí. Vale. Genial.
De acuerdo.
Espero que esto ayude
Vale, ahora voy a estar revisando
cada uno de los pasos que estaba hablando
de forma gradual, uno por uno, ¿verdad, con nuestra exploración explotación prueba ejemplo.
Así que el primer paso es que los participantes deben realizar una tarea, ¿verdad?
Así que en este caso y debo decir para algunos de esto, es realmente...
se asume que la gente estaba siguiendo las sesiones anteriores en ese momento
las restricciones simplemente no nos permiten cubrir todo el fondo
para que alguien pudiera ver esto sin haberlo visto
los otros y seguirlo todo lo que voy a hablar.
Así que para aclararlo, si algo es un poco confuso
entonces las sesiones anteriores son más o menos necesarias.
Pasamos por las matrices y algunos de los grados de libertad en esta configuración.
Creo que sería bueno echar un vistazo a los otros vídeos si
no lo has hecho ya.
Pero pero, ya sabes, como una breve
una especie de repaso sobre la tarea que estamos hablando
en cada prueba, el agente comienza en un estado inicial y luego puede o bien
elige directamente una de dos máquinas tragaperras y si aciertan ganarán $4.
Pero si están equivocados, lo harán 10
sabes, como una distribución previa plana sobre si es la izquierda o la derecha
si es el contexto
en la que es más probable que gane uno u otro.
Así que son solo 5050.
Es bastante arriesgado elegir uno de inmediato.
al menos antes de que hayas aprendido si alguno de ellos es realmente más probable
si el contexto en el que es más probable ganar es más común.
En cambio, la otra cosa que puede hacer el agente
pueden elegir obtener una pista y la pista les indicará cuál
si el bandido de la izquierda es el que está en juego
es probablemente ganará
y en cada uno de los contactos en el lado izquierdo, en el contexto donde el primero es
será mejor, pagará el 80% de las veces mientras que en el contexto correcto,
el correcto pagará
Pero la trampa es
entonces solo ganarás $2 si aciertas la correcta después.
Así que esto sacrifica este tipo de búsqueda de recompensas y búsqueda de información,
si buscas información primero, es más probable que ganes.
Si eliges primero de inmediato, entonces obtendrás una mayor recompensa
si tienes razón.
Así que opera específicamente
inferencia activa y incertidumbre
y aquí es donde ocurre mucho
Esto no tendrá sentido a menos que hayas visto las sesiones anteriores.
¿es eso lo segundo es
o más modelos de la tarea que acabamos de hablar.
Usaremos dos variantes diferentes del modelo una donde
vamos a encajarlo
el parámetro de búsqueda de riesgo y un parámetro de precisión de acción
y un segundo modelo donde también asumimos que el agente tiene una tasa de aprendizaje
hay diferencias en el aprendizaje correcto.
Para aquellos que no lo recuerden, el riesgo
buscando el parámetro corresponde
Así que lo que dice es a tiempo
Dos, si el agente observa
entonces el valor de esa victoria será Rs
y si esperan y eligen la pista, continuarán
para observar esta cosa inicial en el tiempo, dos a la vez, tres.
Si ganan, entonces el valor que ganarán será.
este valor de Rs dividido entre dos.
Así que así de cualquier cosa que terminen los R
siendo el éxito en el tercer punto,
Voy a establecer para cada persona cuál es ese valor RS,
que de nuevo significa búsqueda de riesgo, que sería claro para cualquiera
¿quién ha visto las sesiones anteriores, porque cuanto mayor sea este valor, la
el impulso menos exploratorio
y eso significa que será más probable que asuman el riesgo y simplemente
elige una de las máquinas tragaperras al azar
en lugar de dar el visto bueno primero para estar más seguro de cuáles están correctas.
Así que el segundo parámetro
¿es este parámetro de precisión de acción alfa?
Y todo esto básicamente dice es la precisión o la probabilidad
de seleccionar alguna acción
Así nuestra corresponde
es un acto, dado el valor de una política
Escalado por esta cosa alfa y luego softmax para convertirse en
una distribución de probabilidad adecuada otra vez.
Así que simplemente controla cómo más o menos es preciso
la selección de acciones se le da la opción de política
y luego finalmente en el modelo, en el segundo modelo
donde también asumiremos que un agente tiene una tasa de aprendizaje
más allá de solo la tasa de aprendizaje óptima de uno
entonces también estaremos ajustando esto
Aquí ETA, que es la tasa de aprendizaje.
Y esto solo dice que tus creencias
la probabilidad de que el contexto sea
la ranura de la izquierda es mejor que la ranura de la derecha.
Actualizaciones basadas en tus creencias sobre lo que sea.
ese estado, cualquiera que fuera el estado ganador
Otra vez, cuatro veces el paso uno.
Así que básicamente cada prueba,
cuáles eran las creencias posteriores sobre los estados,
ellos el conteo se añade también
a lo que fuera el estado previo de nuestras condiciones iniciales.
Eso es en el siguiente punto temporal, pero está escalado por esta cosa ETA.
Así que, sabes, si ETA es uno, entonces hablará debido a uno de nuevo
si si sabe con certeza
Si ETA es 0.7,
siete en cada prueba, dado que la distribución posterior era como 10
así que eso es
el montaje básico es que vamos a ajustar o
solo RC y Alpha
Y el tiempo estimado de llegada.
y una nota al respecto, Ryan,
Me gusta el paso de construir uno o más modelos porque estamos pensando.
sobre la inferencia activa como este proceso teórico.
Es fundamental, sabes, la cuestión de instrumentalismo contra realismo.
Estamos usándolo como un instrumento,
y eso significa que
relacionando nuestros modelos entre sí de maneras específicas, como
haz el más simple y luego haz uno que añada una variable más.
Y entonces no es como si estuvieras preguntando ¿cuál es el modelo de inferencia activa aquí?
Es aquí el enfoque de la inferencia activa y vamos a combinar
Nuestras perspectivas y haremos múltiples modelos y compararemos los modelos.
El único factor limitante ahí es
¿Cuántos modelos podemos considerar al principio?
¿Y qué tan sabio puede ser nuestro proceso de selección de modelos?
Así que es simplemente una forma pluralista pero pragmática de abordarlo
diciendo construye uno o más modelos, porque así nunca vas a caer
en la trampa de pensar.
Estás construyendo el modelo de inferencia activa porque no existe el modelo.
de cualquier cosa. Estadísticamente, son solo instrumentos.
Así que es una perspectiva muy útil.
Y así, esto no es solo una pequeña comodidad para crear uno o más modelos.
Es algo que recuerda al científico o al modelador que en realidad
haciendo una de muchas o infinitas formas de pensar sobre una situación.
Sí, quiero decir, quiero decir, esperemos que realmente hayas de hecho...
pensar profundamente sobre los modelos más plausibles que se dan con la información actual
teoría y, ya sabes, actual, anterior o investigación empírica previa, ¿verdad?
Así que yo quiero decir, deberían estar informados por. Sí.
Así que estás tratando de encontrar el modelo que tiene...
la mayor evidencia de que las observaciones o el comportamiento proporcionan
la mayor evidencia para.
Y sí, siempre es posible que haya
otro modelo que no hayas
Pero, ya sabes, si tienes un modelo que explica el comportamiento muy bien
y lo hace
puedes pensar en ello, entonces es más o menos una buena apuesta ya que al menos te da
individuos interesantes para volver a traer a nuestro
análisis de nivel de grupo
así así ok, así,
sabes,
en términos del código y la estructura de MATLAB, y todo lo demás, ya sabes.
lo que tienes que hacer es primero.
Así tienes el comportamiento de un participante, ¿verdad?
Muestra la pista y luego la máquina tragaperras
uno que muestra la pista y luego la máquina expendedora dos, ok
ahora eso muestra la máquina tragaperras inmediatamente o la máquina tragaperras dos inmediatamente
y así sucesivamente.
Y eso tiene que estar codificado en cada prueba.
Y la estructura MVP que, de nuevo.
Las sesiones anteriores explicarán.
La estructura MVP en MATLAB
por cada uno así que cada uno
cada número
aquí será el juicio
Y el punto que oyes es el,
la matriz que describe eso
codifica las acciones que tomó el participante
si recordamos
la fila primera corresponde al factor de estado uno, que es el contexto
si es izquierda o derecha, y no hay acción para eso.
Eso no es algo de control por agentes.
Es simplemente estable dentro de un ensayo. ¿Cuál es el que es?
Así que esto solo obtiene uno
Para la segunda fila, aunque.
Así es el factor de estado que correspondía a la selección de acciones
para, ya sabes, acción correspondida
tomando el indicio y la acción
Si eso es lo que hizo un participante en el juicio, uno
entonces tendrías que alimentar con dos
De acuerdo. Eligieron la pista
Y tienes que iterar eso sobre todas las pruebas en la tarea
para que se terminaran los juicios, lo que fuera que hicieron.
Así que es el MVP.
Y en este caso, como dije,
Hay dos acciones o dos columnas y dos factores de estado
donde solo las filas que están en la segunda son el control
ahora p 00 es la observación.
Así que de nuevo, si está familiarizado con el M,
la forma en que configuramos el modelo para esta tarea antes, hay tres diferentes
modalidades de resultado, tres tipos diferentes
Así que la primera modalidad de observación, qué indicio o no.
Así que en este caso, simplemente estás observando el inicio de la observación
Si observas dos, eso significa que el de la izquierda es mejor.
Y si observas un tres, eso es la pista de que el correcto es mejor.
Así que en este caso, obtuvieron la observación de que el primero es mejor
cuando dicen
uno a uno, porque después de que obtuvieron la pista,
regresaron justo a observar tipo la observación inicial
o la modalidad de sugerencias
mientras que para la segunda modalidad
aquí, ¿cuáles son las victorias pérdidas?
para los dos primeros pasos de tiempo, simplemente observan
más o menos la observación inicial aquí
porque eligieron la pista en el segundo momento temporal.
Así que no hubo ganancia ni pérdida.
Y entonces en el punto de tiempo tres, observaron una victoria.
Los ganadores codificados como un tres en este modelo, y dos son pérdidas codificadas por dos.
Y entonces el resultado final
la modalidad es solo el agente observando lo que hace.
Así que en este caso, esto simplemente dice iniciar y estado inicial
eligió seguir el
inicio de emisiones
se observaba a sí mismo
elegir la opción de la ranura izquierda.
Así que es todo.
Así que todo lo que tienes que hacer cuando en su lugar
simulando comportamiento, en realidad estás
sitúate donde realmente estás alimentando
para ajustarlo para ajustar un modelo a él.
Entonces solo tienes que, ya sabes, más o menos
traducir el comportamiento en los datos brutos
que coincide con la acción y el resultado
representaciones en el modelo.
Y eso es todo.
Introduce esos primero
y entonces una vez que hayas hecho eso
entonces tienes que usar algún tipo de algoritmo de estimación
que básicamente significa
simulando comportamiento en ese modelo
hasta que encuentre un modelo que maximice
la superposición de la probabilidad de elegir a los participantes
de la probabilidad
el participante realmente eligió.
Está bien.
Así que, por ejemplo, si eligió la Pista
el ordenador en juicio y encontrará un conjunto de parámetros
que se aplican en todas las pruebas
que el agente simulado también elegiría la mano, seguido
por elegir la máquina tragaperras de la izquierda.
Hay una serie de estimaciones diferentes
algoritmos que se pueden usar.
Sabes, la opción más simple es algo como una búsqueda en rejilla.
Así que en este caso, diga que solo tiene dos parámetros
que esto es simplemente arbitrario
Puedes dividir esto un poco en pequeñas rejillas, diferentes combinaciones
de valores de parámetros.
Así que por ejemplo, como, sabes, el parámetro 0.24 alfa
y el valor de parámetro 34 beta.
Y entonces puedes simplemente codificar, por ejemplo, la probabilidad
del
El modelo recibe las acciones de los participantes.
Ese sería el posterio, que voy a hablar sobre
simplemente la probabilidad
ha tenido un comportamiento dado el modelo y esos valores de parámetro.
Quiero decir, así que en este caso hay un resultado claro y agradable donde
este valor aquí mismo, algo como 0.3
y para eso
es el conjunto de parámetros óptimo y único
para reproducir ese comportamiento del participante.
Y en este caso,
estás usando algo llamado
estimación de máxima verosimilitud
que simplemente significa de nuevo,
y establecer parámetros para o los cuales el
la probabilidad del comportamiento de los participantes, dado que el modelo es el más alto
que es un tipo de probabilidad, ¿verdad?
Estás intentando encontrar el valor máximo de la probabilidad,
que estás simplemente en esto
Caso, en código con esto, sabes, colores más rojos
igualdad de mayor probabilidad
del comportamiento.
De nuevo, en el modelo, también puedes hacer algo un poco.
Para que quede claro, lo que realmente querríamos es el inverso de esto.
Querríamos la probabilidad de un modelo
dado el comportamiento del participante, que es la distribución posterior.
Cuando estás haciendo la estimación de máxima verosimilitud, simplemente estás asumiendo aquí
que tienes esencialmente una probabilidad previa plana para lo que
la probabilidad sobre los modelos es.
Así que si ese es el caso, entonces la probabilidad del modelo
el comportamiento de una persona es simplemente proporcional a
la probabilidad.
Pero otra cosa que puedes hacer
se llama una estimación posterior o de mapas, lo cual es lo mismo.
excepto que no asume que tienes una distribución previa plana
de acuerdo.
Si simplemente empiezas con una expectativa previa de un modelo
es mejor que otro, entonces puedes incorporar esa información en
en la estimación de parámetros.
Y esto es un ejemplo de eso
es posible que encuentres esta distribución en términos de la mera probabilidad
la probabilidad de los datos dado el modelo
donde una combinación de parámetros estaría mejor.
Pero entonces también podrías tener alguna razón para tener una prioridad
expectativa de que los modelos abajo.
Bien, en realidad son más propensos.
Y así si combinas esos chicos juntos,
puedes obtener un trasero que se ve un poco diferente, ¿no?
Como algo muy similar, un conjunto, modelo muy similar gana en este caso.
Eso es solo porque el comportamiento
eso está impulsando la probabilidad aquí es solo ya un muy buen ajuste.
Así que domina en gran medida la influencia de los datos previos.
Pero eso no siempre será el caso.
Así que esas son dos aproximaciones.
Y y de nuevo, puedes hacerlas con una búsqueda sencilla en cuadrícula
o puedes hacer algo.
Así que debería decir que la búsqueda de cuadrícula tipo eso solo funciona realmente
cuando tienes unos pocos parámetros, no tienes muchos.
Y la razón es
porque cuantos más parámetros tengas, mayor será la dimensión
este espacio de parámetros se vuelve
buscar de forma interactiva y extensa
a través de cada combinación posible
¿Y qué haces en su lugar?
es que utilizas algún tipo de descenso de gradiente.
Exactemente como la descendencia de gradiente sobre energía libre
lo que hemos estado hablando
calcular posteriores sobre estados y posteriores o políticas.
Así que hay un
realmente un cruce bastante interesante entre la forma en que estimas modelos.
la descendencia del gradiente y la forma en que realmente la forma que ActiveInference
Los modelos de inferencia actualizan sus creencias
Así que en este caso.
O es un punto muy bueno, y quiero señalar una similitud
en diferencia, porque la gente puede haber oído hablar de estas descensos graduados
algoritmos para estadísticas descriptivas o para ajustar modelos descriptivos
Así que es de nuevo desde los datos que son empíricos hasta un modelo descriptivo
estadísticas descriptivas
Si es una regresión multivariada,
no es solo una búsqueda en rejilla,
un enfoque de probabilidad como un enfoque de mínimos cuadrados o algo así.
Necesitas usar un tipo de optimización compleja y multidimensional
para llegar a esa estadística descriptiva.
Y entonces hay este pequeño giro
podríamos estar utilizando esas técnicas computacionales
estamos estimando los parámetros de un modelo generativo subyacente
y luego está esta pequeña y agradable devolución donde realmente el modelo generativo es
Implementando eso también.
Sí.
Así, así y así en este caso,
necesitas absolutamente
un tipo de valor previo
porque con el descenso de gradiente, no estás explorando cada combinación.
Estás empezando lo que estás haciendo
en algún punto de partida,
y entonces simplemente eres como cuando estás minimizando la energía libre
y en un modelo de inferencia activa,
buscando un valor que tenga un mayor
probabilidad o inferior para energía.
Y simplemente continúas haciéndolo de forma iterativa
hasta que encuentres algún valor
donde la probabilidad deja de aumentar
o para que la energía deje de hacerse más pequeña
y eso corresponde
Según tu mejor estimación o tu posterior posterior
estimación de los parámetros
Para un participante dado, y.
cuando lo estás
con descenso de gradiente para la energía, entonces eso corresponde
al respecto al enfoque que vamos a tratar
usando realmente en nuestro ejemplo, que es la base variacional.
Así que la variación base,
Estableces el valor medio de la distribución previa y la previa.
varianza para cada parámetro
y luego haces un descenso de gradiente hasta encontrar un conjunto de parámetros
que minimizan para la energía, lo cual es una vez más
una aproximación a la evidencia del modelo
así que, pero es importante
tener en cuenta las posibles limitaciones
del este enfoque, que es si ven aquí
el espacio de parámetros
Parece que hay una especie de único, ¿verdad?
Como un mínimo local, ¿verdad?
El lugar local donde la energía es más baja o
dónde de nuevo,
quizás como la cima de una montaña en esto, si estuvieras hablando del
La mayor probabilidad
ellos suelen hacer
verosimilitudes en contraposición a las verosimilitudes.
Y uno de los problemas es que así
el espacio de parámetros no necesita tener un paisaje que sea tan limpio.
Es posible que termines teniendo un paisaje",
simplemente pasando a un caso bidimensional.
Ahora eso parece un poco como esto
valor con valores previos
Redondeen aquí, luego si lo hacen un descenso de gradiente.
podrías acabar atascado en un mínimo local como este
donde sabes, y luego
diría, sabes, de hecho, esto parece lo mejor
porque si me muevo en cualquier dirección, la energía libre aumenta
donde
realmente el mínimo global, el que querrías alcanzar
¿es esto una versión diferente?
eso está al otro lado de esta pequeña colina de energía libre.
Y así lo sabes, esto es un ejemplo donde
Estoy eligiendo los priors correctos como importante.
para obtener las mejores estimaciones de parámetros.
También esto habla sobre el tipo de cosa acerca de la recuperación de parámetros
lo que estaba hablando antes,
si ajustas tus parámetros de forma más o menos correcta
entonces incluso si la combinación de parámetros aquí
es el que realmente generó los datos
podrías quedar atascado en esta,
no te daría las estimaciones de parámetros correctas.
Así que esto es
por qué dije antes sobre
evaluar la recuperabilidad es realmente importante.
Aunque dice que es importante
elegir buenos priors o averiguar qué son buenos priors
y hay maneras interesantes de intentar optimizar eso.
Existen, en cierto sentido, técnicas bayesianas jerárquicas.
No hablamos de esto explícitamente, pero donde puedes más o menos
y esto no necesariamente resolverá este problema, pero donde puedes
más o menos, se puede pensar en ello como estima los parámetros
Para cada persona
y entonces se da cuenta, mira, parecen estar todos desplazados.
Sabes,
la distribución de estos parece que están todos desplazados hacia la derecha
sabes, así
en realidad parece que esa distribución es más bien por aquí.
Y así entonces podría ser
elige eso
elige
como los nuevos priors
para rehacer las estimaciones
hasta que encuentre valores que
eso es esencialmente eso es
ayudándote a encontrar cuáles serían las prioridades óptimas.
Pero de nuevo, eso no siempre será
Resuelve este tipo de problema con ese paisaje irregular.
Sabes.
Otra idea pequeña, de hecho son casi tres capas con el punto rojo.
Así que nosotros somos agentes en un paisaje.
Necesitamos realmente elaborar políticas como agentes en nuestro nicho para sortearlas.
mínimos locales, como si mi puerta está cerrada,
antes de que pueda atravesarlo.
¿Entonces, cómo vamos a encajar las políticas?
¿para nosotros bajo la incertidumbre pervasiva?
Bien, estamos haciendo esta estimación de estado con una política C para que podamos realmente
¿Entonces, cómo vamos a converger
utilizando un poco como un algoritmo de descenso de gradiente interno
no fuentes internas, solo dentro de los agentes computacionalmente.
Es simplemente muy interesante porque la gente puede tener
Probablemente hay un tipo de persona que ve esto y dice,
Vaya, hablamos sobre la optimización durante un año en mi curso.
Así me han contado todo sobre no y convexo.
Técnicas de optimización no convexa o paisajes de aptitud accidentados.
Y hay otro grupo de personas para quienes realmente esta teoría de optimización
podría ser bastante novedoso debido a cómo han abordado el modelado antes.
Así que una cosa muy interesante y para poner en la cuarta sección como
eso realmente dijo mucho.
Eso es muy interesante.
Está bien.
Quiero preguntarle a Christopher,
¿Quieres añadir algo antes de continuar con nosotros?
No, esto realmente es parte muy importante de Ryan.
Sí, solo estoy aquí si tú lo quieres.
Quiero más que una bienvenida para añadir ideas o si tienes alguna otra perspectiva
aspectos técnicos.
No, no, nada en realidad.
Me gustaría hacer algunas preguntas si surge algo si hay cosas que surgen porque
Voy a estar haciendo eso en algún momento durante las próximas semanas, pero
sí, así.
Grande.
Eso es
De acuerdo. Así que
así que dije, el tipo de detallado
el ejemplo que vamos a utilizar es la inferencia variacional.
Y observar que el mensaje variacional está fallando de nuevo, es lo que están utilizando los agentes.
dentro
dentro de los modelos de Active Inference, que hablamos antes.
Ahora estamos usando algo muy, muy parecido a esto
o sea, técnicamente debería decir
ahora está utilizando el paso de mensajes marginal en las últimas versiones.
Pero de nuevo, cubrimos esto es muy similar
Es solo una mejora leve.
pero estamos usando
el mismo tipo de enfoque
para estimar los parámetros que están utilizando las personas
los parámetros que son más o menos,
almacenado en su cerebro en cierto sentido
así que estamos haciendo descenso de gradiente
sobre Inferencia Variacional para energía, como mencioné, y como mencioné.
necesitas especificar los medios y las varianzas previas para cada parámetro
y luego simplemente mueves los valores previos en la dirección
de aumentar las probabilidades de acción.
Pero lo que estás haciendo
sobre Inferencia Variacional para Energía es
estoy intentando
para encontrar el valor de máxima verosimilitud como lo haces con una búsqueda en rejilla
en cambio lo que estás tratando de hacer es tú, estás tratando de bien,
Diría que
la penalización de complejidad, parte de ello
y eso básicamente significa
si la gente recuerda de Variacional para Energía cuando hablamos de ello
antes, la forma más simple o tipo de manera intuitiva de pensarlo
es eso, es solo complejidad menos precisión.
¿Verdad?
Y lo que significa la complejidad es cuánto tienes que cambiar tus creencias.
Si empiezas con valores previos particulares, entonces cuanto más...
tienes que mover esas creencias de esos valores previos
eso que va a impulsar
inferencia variacional para energía arriba
mientras que al mismo tiempo
será considerado como el modelo predice mejor el comportamiento.
Así que eso significa,
por ejemplo, sabes, si empiezo con un valor previo
lo que dicen abajo, como alrededor, como, no sé, uno sobre tres
entonces tendrá que moverse
Un camino bastante largo antes de que se obtengan valores de parámetros que encajen bien.
Si yo empezara de nuevo
aquí, no va a tener que moverlos tanto.
Si yo lo hiciera, entonces potencialmente en lugar de
la estimación posterior
está realmente apostando por esto
podría detenerse, digamos, como en este, ¿verdad?
Un poco más abajo que eso o algo así.
Porque eso maximiza lo que lleva a una alta precisión
mientras tampoco hay que mover los valores de los parámetros demasiado
no tener que cambiar demasiado las creencias
La creencia previa informada fue.
Es importante, ¿sabes?
Asumiendo que esto...
algo que eso que tienes los priors, que los tienes por una razón, ¿verdad?
Que se basan realmente en algo
para que así de hecho
no moverlos demasiado
Y en la práctica, la razón por la que esto es útil
es debido a que una cosa que a menudo ocurre cuando solo estás haciendo máxima verosimilitud
¿es eso el máximo?
la probabilidad será con respecto a tu conjunto de datos específico, ¿verdad?
Su conjunto particular de parámetros o participantes.
Pero a menudo si eliges solo el valor de máxima verosimilitud
entonces eso está un poco sobreajustado a solo esos participantes
si aplicaras el mismo modelo exacto
a un nuevo conjunto de participantes, puede que no funcione tan bien
porque era apropiado,
que no eran generalizables
Adiós, adiós.
al poner tal complejidad costo en ello, impide el sobreajuste
lo que significa es que las predicciones de ese modelo son más propensas a generalizar
para un nuevo conjunto de participantes más tarde, para evitar el sobreajuste.
que es un problema muy común y también las estadísticas frecuentistas estándar.
Vale, así que, así es lo que estás haciendo.
Una base variacional es usted en este tipo de complejidad
la precisión negativa donde estás
la precisión de las predicciones del modelo
Vale, entonces
como mencioné, necesitas realizar una comparación de modelos para identificar
¿cuál es el mejor modelo?
Ahora bien, digamos.
Así que me di cuenta de que debería poner algo en marcha aquí
para ver si necesito.
Cuando realmente entramos en el código aquí, en un minuto
una de estas cosas tarda mucho tiempo
digamos.
Así lo configuré para que guardara cosas.
Quiero una verificación triple de que no debería,
sabes, configura esto
digamos.
Sí, casi
Sí. Así.
guay, aunque.
Muy interesante.
Y Christopher, ¿quieres añadir algo o quizás solo una nota rápida?
Bueno, Ryan está descubriendo qué es eso
me gustaría aprender estos modelos o ¿qué tipo de habilidades desearías?
habías antes
aparte de tu propio tutorial, por supuesto?
Quiero,
Creo que todos los que hicieron.
la psicología de grado probablemente en algún momento están en su I
Hice ciencia cognitiva como estudiante de grado, pero tomé muchas clases de psicología.
Quiero decir, tomar cosas de la psicología.
Mucha gente lee este libro de Andy Field y él tiene un capítulo sobre
algo así
regresión esotérica
Como, nunca he hecho esto.
No me veo haciendo eso nunca.
pero escribí este capítulo sobre ello, y si alguna vez necesito hacerlo
Estaré muy impresionado por cuánto parezca que sé.
Así que eso podría ser,
probablemente describirá mi experiencia con esta guía hasta cierto punto.
Vale, los resultados son muy rápidos.
Voy a
y explique por qué debería haberlo empezado. Eso
es, pero
eso, ¿y si configuras esto para SIM igual a cinco
entonces lo que va a hacer es generar un comportamiento simulado
para seis participantes hipotéticos
donde cada participante tiene una combinación diferente
de los valores de parámetros que está generando ese comportamiento simulado.
Y entonces lo que va a hacer
entonces aplicar el algoritmo de estimación
y te dará un conjunto de resultados.
Y entonces lo que hará es utilizar un modelo bayesiano
comparación para identificar el mejor modelo
Es y luego voy a intentar hacer eso.
Voy a intentar configurar el
así que solo diré cuatro o
para los efectos de, ya sabes,
Estáis realmente haciéndolo vosotros mismos en casa.
Voy a
He establecí esto en 32 pruebas
para cada simular
Quizás si lo establezco en 16
entonces irá más rápido.
Solo para pensar en lo que está sucediendo.
Personas que revisan estas ecuaciones cada vez que hay dos matrices o dos
Los números se están multiplicando, el ordenador tiene que hacer algo.
Estamos básicamente anidando multiplicaciones de matrices
dentro de aún más grandes.
Si quieres establecer los pasos de tiempo para dos
clics de mayor duración para cuatro modelos, sabes, para cuatro participantes
comienza a inflarse rápidamente,
pasos intensivos
Sí.
Así que aquí solo para
para mostrarles lo que está pasando, acabo de empezar esta cosa
y si miras en la ventana de MATLAB
aquí, está calculando la probabilidad logarítmica.
Así LX significa verosimilitud logística
repetidamente bajo un conjunto de valores de parámetros determinados.
Y en este caso, es -31 y está tratando de minimizarlo.
En este caso, se está acercando más a cero.
Así que maximizando en cierto sentido, pero acercándolo más a cero.
Ahora se pasa a un descenso de gradiente
y ahora se ha encontrado que, ok, ahora la probabilidad logística es -22.
Así que estamos aún más cerca de cero.
Y otra vez, lo mismo ahora estamos en -19 y seguirá así
hasta que se estabilice en un valor estable.
Y en este gráfico
que se actualizará cada vez
que te mostraré aquí.
Así es como se muestra esto
Ignoraré, debería decir estas.
Déjenme explicar cómo estos procedimientos fueron originalmente diseñados
para DCM para modelado causal dinámico con un principal.
Así que gran parte de estos gráficos y también
las clases de etiquetas que tienen no realmente se aplican en este caso.
Solo aplican para DCM.
Así que, ya sabes, ignora todas las etiquetas.
Pero el punto aquí es que
cada iteración al avanzar de izquierda a derecha es una nueva estimación
de la probabilidad logística
para cada
para el conjunto de valores de parámetros.
Está intentando durante el descenso de gradiente.
Y así verán que después de un tiempo.
La cosa simplemente va a desarrollarse, convergerá en un valor.
Así que ahora son las 17:35 y ahora son las 17:16.
Así que la cosa está empezando a converger hacia un estado estable
mínimo
verosimilitud logarítmica
Ahora, ya sabes, encontré un sitio que todavía está a 16.
Aún está sucediendo un poco para converger
y aquí abajo
Estoy volviendo de nuevo, ignora las ignorancias
pero la forma de leer esto es simplemente que cero aquí
corresponde con los valores anteriores que estableciste.
Y si la barra aquí está bajando, entonces
eso significa que la estimación del parámetro de la distribución previa es, es más baja en este punto.
Ha bajado del valor anterior y este tipo de rojo.
Ese objeto rosa alrededor de él, es la varianza posterior.
Así que en este caso y parámetro
uno aquí es la precisión de la acción y el parámetro
Dos es el área de recompensa para la búsqueda de riesgos.
Creo que puedo verificar si están al revés o no.
¿Pero cuál parte de eso es?
Pero esto solo dice que
la inferencia posterior
la estimación promedio aquí es tú sabes,
corresponde realmente con las unidades del M del parámetro.
Pero no es muy confiada en esa estimación del valor medio posterior.
Mientras aquí el segundo parámetro,
es también esta posteriior negativa
pero está muy, muy seguro de esa publicación.
Tu estimación
así que eso es lo que significa.
Y estas se actualizarán con cada iteración.
Pero ahora puedes ver que realmente la cosa siguió explorando
y ahora se ha encontrado realmente
un conjunto de valores de parámetros que,
sabes, sigue
el comportamiento simulado mucho mejor. ¿verdad?
Ahora está en -13.
Así que puedes ver cómo este anuncio casi se converge un poco.
pero ahora en realidad está subiendo un poco
eventualmente, eventualmente
realmente, muy bien encontrando valores que expliquen el comportamiento bien.
Una cosa que hay que señalar, sin embargo, es que los valores reales de estos
el valor absoluto de estos no son realmente informativos
porque son básicamente las sumas
las probabilidades de la acción para cada prueba.
Si estos números serán mayores
Así que en sí mismo, solo son significativas las relaciones relativas.
Esto me recuerda, supongo que me recuerda mucho a los métodos bayesianos.
en seguir genética
¿dónde es como, cuál es la probabilidad de este árbol filogenético?
Es asignado un número por un programa, lo cual suena extraño de pensar.
el espacio de estados de todos los árboles
Pero resulta que haciendo este tipo de descenso de gradiente,
buscando entre todos los árboles posibles,
es generativo de los tipos de datos que se observan
y así es realmente interesante
y es divertido ver
Así, así
ahora en este caso convergía para la primera persona
y estas eran las desviaciones posteriores.
Y aquí está el comportamiento simulado
del participante
Así que puedes ver que los parámetros hacen el comportamiento muy bien, ¿verdad?
Las probabilidades son bastante altas.
bajo esas parámetros
Hay algunas excepciones pequeñas,
ahora mismo.
Es solo que sigue adelante con la siguiente persona.
Lo siento. Bueno.
Podría ser útil describir
Sí, lo siento.
Supongo que asumo que la gente ha visto las sesiones.
El azul corresponde a la acción elegida realmente
sobre la primera acción para cada participante.
Así que básicamente esto dice
Y cuando se acerca al blanco, eso significa probabilidad cero.
Así que esto simplemente dice básicamente una probabilidad del 100% bajo el modelo
que el agente elegiría la pista y la marca azul dice
eso es lo que están llevando a cabo realmente
y así sucesivamente.
Así que cada vez que hay un gris claro, sabes,
eso es en la parte donde está el punto azul, eso significa el modelo
no lo hizo realmente bien prediciendo ese comportamiento.
Pero se puede ver en este caso
es bastante oscuro alrededor
Así que funciona bastante bien es el punto.
Así que ahora como dije, esto simplemente va a iterar alrededor
para los seis agentes que mencioné y solo va a comparar
y luego se va a comparar los tres, los tres que tuvieron una tasa de aprendizaje
y los tres que no tenían una tasa de aprendizaje en el modelo es lo que hará.
Y así para resumir lo que acabas de decir
así que los pasos serían
obtén tu tarea empírica correcta y piensa en cómo el sub
las acciones que el sujeto está realmente
para relacionarse con lo que va a hacer el modelo y poner todas las acciones disponibles.
El modelo, tú haces alguna correspondencia y luego entonces.
presumiblemente traducir esto y ponerlos en tu
tú escogiste las acciones y las decidiste
¿cuáles son las observaciones que realmente vieron?
Sí.
Y entonces te conectarías esencialmente con el algoritmo. Sí.
Lo conectas al algoritmo y luego ajustas
el algoritmo simplemente calcula repetidamente la suma de las probabilidades logarítmicas
para cada prueba
y luego y luego intenta encontrar un mínimo de eso.
Vale y en cuanto a esto, es algo sobre lo que he estado pensando.
¿cómo eliges cuáles son los mejores ensayos, qué las mejores sorpresas?
está bien, solo para algo en silicona
simula muchas cosas y solo
Dicho sea de paso, esto parece razonable.
En orden y en muchos casos. Sí.
Quiero decir, así que hay un par de cosas por hacer.
Uno es que puedes hacer el tipo de modelo
después del asunto de la recuperabilidad
sabes, de antemano
valores, un conjunto de valores previos
las estimaciones de parámetros son recuperables.
Está bien.
Si estableces un conjunto de prioridades, entonces tal vez la cosa haga
estancarse en un mínimo local
Si tienes otro conjunto de prioridades, entonces los parámetros generativos.
realmente terminan coincidiendo
Sí.
Así que hay un par de cosas diferentes.
Así que uno es, sí,
realizar parte de la recuperación de simulación
Y otra cosa es, ya sabes,
sabes, estima el comportamiento del participante y empiezas a ver
las estimaciones posteriores tienden a estar muy lejos de las prioridades
estás configurando
eso eso es más o menos una indicación de que probablemente
no están estableciendo unos priors muy buenos.
Así que quizás te guste
prueba con establecer nuevos priors que se parezcan más al lugar donde la gente está moviéndose en general.
Sí.
Tenemos una nota al pie de página sobre esto en el artículo, según recuerdo.
pero sea bueno para de alguna manera hacer eso explícito.
Otra forma que he visto en el campo de la biología evolutiva es
Si tienes prioridades muy dispares, como en un sofismo.
¿Es ese el uniforme o la distribución previa es como no sesgada?
Hay mucho que decir al respecto, estoy seguro que Ryan lo sabe bien.
Pero como si tienes un prior que se ha ido apilando contra cero
y otra prioridad que se acumulaba contra una
y luego convergen ambos
Eso es un ejemplo sencillo, pero dos familias diferentes de priors y modelos
que son muy sencillas, que van desde unas
tienen modelos de error muy complejos.
Si muchas capas diferentes de complejidad y densidades
que se apilan de uno extremo contra otro, y luego, por supuesto
eso es algo difícil de manejar.
Eso al menos significa que, dados los datos empíricos que tienes
y la tarea que estás modelando, tienes un modelo muy predictivo.
Así que de nuevo, no somos realistas, no estamos realmente llegando a la verdad
con estos modelos recursivos y iterativos y con múltiples perspectivas
Estamos ajustando cada vez más la varianza explicada en nuestros datos empíricos".
sí.
Sí.
Así que para darles otro ejemplo.
Así que ahora puede ver para este otro conjunto de estimaciones de parámetros
sabes, la convergencia tomó mucho menos tiempo, ¿verdad?
Tomó solo siete iteraciones
Y una razón para ver por qué es que, es que para esto no tiene que moverse
valores muy lejos de los priors
cuyo comportamiento fue generado por parámetros muy cercanos a las prioridades.
Un otro punto sobre eso, incluso si parece plano para diez pasos de tiempo.
podría seguir atrapado,
y tienen mucha buena aleatoriedad
porque no hay una regla fija para cuando terminas.
Así que, por ejemplo,
en muchas de las simulaciones evolutivas, descartábamos el primero
como 10,000 o más marcas de tiempo, como quemar, simplemente los descartas
porque crees que en realidad es demasiado reflejar tus estimaciones previas.
Y entonces incluso si parece que...
converging o como uno de mis profesores lo llamó, una oruga borrosa
porque es algo como el modelo de muestreo
del más amplio rango de variables.
Y seguía regresando a casa.
Esa es la oruga peluda.
Pero incluso entonces
por mucho tiempo
y luego simplemente tocaron una nueva combinación, entrando en un nuevo reino.
Así que es realmente difícil, y eso es solo.
Así que para que la gente sepa que eso no es cierto en este caso.
Un criterio variacional
no haces este tipo de, sabes, carga.
No escribes una disculpa por la variabilidad.
Eres puramente determinista.
Si lo ejecutara una y otra vez,
me daría la misma estimación de parámetro cada vez.
Así que realmente no hay ninguna variable
Quiero decir, lo tipo de cosa que estás hablando es más como muestreo de Montecarlo.
Y dirá sobre enfoques diversos.
Sí, lo siento.
No quería decir que había una carga.
Estoy de acuerdo.
Eso fue solo.
Sí, pequeña analogía, pero gracias por aclararlo.
Así que una ventaja de los métodos de muestreo de Monte Carlo es que usted sobre…
dado tiempo infinito, se garantiza un margen para acercarse a la verdadera distribución posterior
para obtener la verdadera distribución posterior también es extremadamente costoso computacionalmente.
Variational Bayes es realmente rápido.
Sí.
Puedes ejecutar esto todo en tu portátil.
El muestreo de Montecarlo se basa en muestreo.
Eso era el dominio diferente
Tienes que muestrear en casos donde no sabes
algunas de estas distribuciones no están definidas.
Tan perfectamente, pero cuando tienes acceso a este nivel de especificación,
entonces hay
un rango totalmente nuevo de técnicas, lo cual explica
Parece más como multiplicación de matrices.
Convergencia con la estimación de energía libre variacional
más bien que muestrear indefinidamente
sabes, cualquier otra cosa. Pero sí, gracias por eso. Perdón.
Así que, así que solo quiero decir,
así que de nuevo, para darles una idea,
Puedes ver que es bastante amable, las distribuciones son mucho menos precisas.
Y esta es una persona que tiene un valor de precisión de acción mucho más bajo.
Así fueron generados por un agente con una precisión de acción inferior
y el modelo está haciendo un trabajo bastante bueno, simplemente encontrando una acción baja
valor de precisión que extiende lo suficiente las distribuciones para que estén planas alrededor de él
que captura proporciona evidencia decente para cada acción.
Y así de una manera, simplemente,
para darles a ustedes una intuición sobre lo que está pasando
pero una vez que esto esté hecho
entonces lo que pasará es que tendremos estos
las energías libres del modelo ganador
Para cada persona, para cada uno de los dos modelos.
el que con
Y así queremos hacer es
que es donde vas a comparar las energías libres
para cada modelo, para cada participante
energía libre entre participantes
y el modelo ganador.
La pequeña función de giro que incluimos aquí,
irá escupiendo varias cosas
para mantener las cosas simples es
el que tiene la mayor probabilidad llamada excedente protegido
y esta es solo la probabilidad de que cada modelo sea el más probable.
a través de todos los temas
la posibilidad, las diferencias en la evidencia de modelo fueron una casualidad.
Así que es como dije, es solo cuál es el mejor modelo
teniendo en cuenta
el modelo nulo como una posibilidad.
Y yo lo haré.
Te mostraré eso
en un segundo, digamos, esto es cosa
todavía sigue así es.
Sí, vale, así que en.
Esperemos que esté terminado pronto.
Pero seguiré moviéndome por aquí
entonces podemos volver a esto una vez que esté terminado
ha ido bastante rápido de hecho
Así unas pocas pruebas,
pero así que ahora es eso lo que estamos haciendo aquí.
Y así ahora,
sabes, ya hemos tocado este tema un poco
pero ahora es el punto
que el mejor modelo es identificable o que los parámetros son recuperables
y esto ya se mencionó esto
Pero eso, ya sabes, es,
es claro que no todos los modelos necesariamente tendrán valores únicos
soluciones de parámetros, ¿verdad?
Si tienes un paisaje como este,
es posible que empieces con prioris en lugares muy similares
y el descenso de gradiente te llevaría a mínimos
diferentes mínimos, ya sabes, diferentes combinaciones de valores de parámetros.
Que son igualmente buenos
Tan es que siempre tienes que mostrar
lo que sea de modelo que estés usando y las prioridades que estés usando
te proporcionará los mismos parámetros que
encajas para generar
los datos en primer lugar.
Y así de nuevo, hablamos sobre esto un poco, pero el paso uno es
especificarías múltiples
conjuntos de valores de parámetros generativos
Y esto es importante como deberías seleccionar valores".
que sean los mismos o similares
que obtuviste en tus
porque puede ser que las estimaciones de parámetros sean totalmente recuperables
para ciertas combinaciones de parámetros
pero no son recuperables para otras combinaciones de parámetros.
Te importa con las que realmente estás obteniendo para tus participantes.
Entonces quieres simular el comportamiento.
Generar comportamiento simulado utilizando cada uno de los parámetros.
combinaciones de valor, ejecuta ese comportamiento simulado
a través de la rutina de estimación
Y luego comprueba si los parámetros generativos
los parámetros estimados están altamente correlacionados
cuando ejecuto esto con anticipación,
sabes, así sin tener que ejecutarlo en tiempo real, como estoy haciendo ahora
entonces para este caso particular y ten en cuenta
esto es uno que estoy usando con 32 ensayos, no como los 16 o lo que sea que puse ahora
para que las cosas vayan más rápido
esto es lo que obtengo por ello,
para el modelo de dos parámetros.
Así que puede verse incluso con solo seis personas, la correlación entre el generativo
acción precisa y la precisión extra estimada es bastante buena. 0,81.
Incluso con seis personas,
si bien que
De momento, sí, tengo, tengo un montón.
Puedo, puedo, puedo sacar
vamos a ver.
Eso es para otra cosa.
Eso fue muy cierto.
Interesante.
Sí. Perdón.
Estoy tratando de encontrar
intentando encontrar las figuras
que probablemente aquí
Bueno,
No, vale, no es positivo
Si no los encuentro aquí, entonces
lo hará, lo sacará a la luz.
Pero, pero punto por punto, estos son
en este caso, incluso con los seis valores,
todos los parámetros tienden a ser muy buenos.
Está bien.
En cuanto a la recuperabilidad, ya sabes.
las correlaciones entre los parámetros generativos y estimados tienden a ser conocidas
entre siete coma siete y uno punto siete y nueve algo así.
Así son, están bien.
Y así entonces, así entonces, finalmente,
lo último que queremos hacer es una vez
estimaciones de parámetros para cada persona
entonces podemos tomar esos valores
y podemos poner esos parámetros,
como medidas de diferencias individuales entre sujetos, ya sabes.
Y en ese punto, hay varias cosas que puedes hacer.
Así que, sabes, lo de algo sencillo, sabes, si quieres algo así.
caiga en favor de, sobre la estadística frecuentista
es, sabes, puedes hacer pruebas estándar.
La ANOVA son correlaciones, regresiones, etcétera.
Y luego, ya sabes, quiero decir, ya sabes, lo hemos hecho antes.
Está bien en algunos casos si quieres más o menos adherirte.
con un enfoque más de inferencia Bayesiana general
El tema de la inferencia activa, entonces también puedes hacer cosas como,
sabes, hacer cosas más como análisis de factor básico
y sabes, ambas se usan a menudo
incluso se usan juntos.
Y para darte algunos ejemplos,
Voy a verificar tres veces que esto aún no está terminado.
Aún no está terminado.
Una sola nota.
Hay el libro de texto SBM
Entre paramétrico y como estándar
enfoques estadísticos muy clásicos y luego enfoques muy bayesianos
y usará métodos mixtos y lo mostrará de ambas maneras.
Así de interesante es realmente cómo se pone todo junto aquí.
Así que para mostrar
vosotros unos cuantos ejemplos
de estos tipos, sabes, usa parámetros al nivel del grupo.
Y esto es solo te daré
en este en este uno en el Journal de Psiquiatría y Neurociencia
lo que hicimos fue que teníamos
este enfoque sencillo de tipo, evitación, tarea de conflicto, donde
más o menos el participante tuvo que elegir más o menos moverse
este pequeño tipo de avatar más cerca, más lejos de uno de estos dos extremos
de este pequeño tipo de cosa que huye.
Y sabían que
cuanto más se acercaban a un lado, mayor era la probabilidad de que
obtendrían un resultado asociado con símbolos del lado izquierdo.
Y lo mismo ocurre
cuanto más cerca están los correctos, mayor es la probabilidad
de obtener los resultados asociados al lado derecho.
Y aquí, la nube de lluvia significa que escucharon como un sonido realmente aversivo.
y vio una imagen realmente adversa.
Sí, como escuchar a una chica gritando y ver su foto.
siempre como si te hubieran arrastrado en una camioneta, sabes, cosas muy negativas.
Y mientras que algo aquí y viste un poco.
algo así como una cosa neutral, quizás ligeramente feliz
y tenías este tipo de rojo, este tipo de barra en el lateral.
Y cuanto más llena estaba la barra roja, más puntos ganaban.
Así que tienes casos bastante claros, ¿verdad?
Donde es solo si es una nube de lluvia contra el sol
deberías simplemente irte hacia la derecha.
Si solo es sol y sol
deberías querer ir hacia la derecha.
Y luego tienes estos casos de conflicto donde es algo negativo.
También obtienes recompensas negativas, pero las obtienes, además obtienes aún más.
recompensa y cosas negativas
Así que es así como está estructurado la tarea.
Y así puedes crear un modelo bastante sencillo de esto
donde un factor de estado
Bien. Ya sea que...
este tipo de prueba, este tipo de prueba
este tipo de prueba, este control o aquel tipo de prueba
y entonces puedes tener un factor de estado
corresponde a creencias
Así creencias sobre si el avatar está en posición
uno, dos, tres o cuatro
Eso es.
Y luego simplemente estableces las probabilidades que generan la probabilidad
de cada posición
generando qué tipos de resultados y qué tipos de descontrol.
las posiciones dadas sobre el tipo de prueba
Está bien.
Así lo tienes redactado como si fueran cinco tipos de prueba,
¿pero sería posible tener como un modelo?
donde era como una estimación de estado dejada en una estimación de estado, ¿verdad?
Para el tipo de estímulo y una estimación del estado izquierda y estimación del estado
para el valor de la recompensa
porque esto lo enmarca de una manera muy conductual de prueba
un enfoque centrado en la estimación de cuáles de los cinco escenarios están en.
Pero solo estoy tratando de pensar en casos
¿qué escenario estás o el conjunto total de escenarios?
Estás simplemente realizando una estimación del estado en la recompensa y en los estímulos
sí.
Quiero decir, quiero decir, sí, quiero decir, supongo que depende, ¿verdad?
Así que quiero decir, si le dieras a alguien
de señales inciertas sobre el tipo de prueba
entonces, entonces quiero decir, presumiblemente
tendrías que simplemente, ya sabes,
si saben cuáles son las diferentes posibilidades de tipo de prueba
entonces podrías simplemente tener señales inciertas.
No tienen una creencia precisa
creencia sobre el factor de estado diferente.
Pero si no existieran
sobre tipos de ensayos y hay cualquier combinación posible de,
sabes, sol, nubes, cero puntos, dos, cuatro y seis, entonces
Supongo que podrías hacer algo donde simplemente tengas un tipo de no factor.
Estoy definiendo un factor de estado que tiene cada posible combinación.
algo así.
Podrías hacerlo. Quiero decir, y lo haría.
Hay razones para construir realmente así, por lo tanto hay.
obviamente ahorro de tiempo y construcción de modelos
Consideraciones que significan
pero son consideraciones empíricas reales, lo que significa que creo
si quieres construir un modelo, es más o menos así de real que funciona el cerebro.
Deberías inclinándote hacia.
en muchos casos, debería inclinarse hacia distribuciones de fábrica.
Así que, por ejemplo, hay buenas evidencias de una representación del tamaño
del fase de tarea en el PFC y MTL es bastante evidencia.
Así que me refiero a los flujos de ‘qué’ contra ‘dónde’ y visión”.
es esa es una representación de factores dimensionados
tan muy.
Sí.
Así que estás utilizando esto en un sentido de proyección de curso
para decir a veces no quieres ni siquiera permitir
para todo, por todo,
cómo se está modelando la tarea en cualquier lugar como lucha o huida.
Querrías tener todas las combinaciones de codo y los movimientos.
Estás ajustando algo que tiene una dimensionalidad incorrecta.
Y así por muchas razones, no la menos de las cuales parece ser
eso es lo que harían los organismos, estarían a esa altura
manifold dimensional o la representación de la fábrica.
Sí, bueno, y, y en este caso, ¿sí?
Quiero decir, solo tenemos experimental
el diseño experimental es tal que ellos lo hacen saber
anticipa las diferentes combinaciones posibles, ¿verdad?
Así que yo quiero decir, ellos simplemente ya saben que hay estas combinaciones
es consistente con sus creencias
sobre el modelo generativo que les hemos dado a través de las instrucciones.
Así y así
así así en este caso
sabes, tuvimos una bastante típica,
sabes, algo así como un modelo,
Active Inference Institute" tuvimos nuestra versión beta aquí, lo cual corresponde
para la precisión energética esperada, aquí.
sabes, para ser intuitivo
Y estábamos apuntando a que simplemente llamamos a esta decisión incertidumbre.
Y entonces tuvimos un
y así que esto es solo
tasa de parámetro
este término gamma
y que de nuevo es un
un objeto que modula la energía libre esperada
estimar sobre las políticas modula esto.
Pero entonces el otro parámetro que teníamos era este parámetro de conflicto emocional,
que acaba de decir básicamente
el estímulo negativo, cómo cómo aversivo
y así puedes mostrar y simulación.
Así que cada uno de estos
las barras verticales aquí corresponden a las creencias
¿en qué estado estás en la pista?
Si theta es uno y la
y la confrontación emocional es igual a uno
entonces deberías esperar que si lo bueno está en el es correcto.
Y esto es un conflicto más dos puntos de prueba.
Así que básicamente la cosa se acercará a la recompensa,
Incluso si va a ver algo negativo de este año.
y lo hará de forma determinista
si x tres, entonces se determinará de forma justa y determinista
eligen alejarse del estímulo negativo incluso si obtendrían recompensa
si además tienen
valores más altos, entonces más incertidumbre de decisión
esta distribución se vuelve que se vuelven mucho menos confiados en esta distribución
y al elegir estos tipos de valores que son más como en el medio
y y la probabilidad es
es bastante claro en cada tipo de prueba, cada uno de los diferentes
Cada columna aquí es una posición fugitiva diferente.
Generarán solo el estímulo negativo con una probabilidad creciente.
como se va a la izquierda y el estímulo positivo con una probabilidad creciente
Así es como va.
Etcétera.
Lo único confuso aquí es que blanco significa mayor probabilidad.
en estos, donde el negro significa una mayor probabilidad aquí. Pero
pero bueno, eso es todo.
Y etcétera, etcétera,
Así que en este caso, lo que encontramos fue
Si se observa un control saludable, nosotros contra personas con depresión.
y la ansiedad contra personas con trastornos de uso de sustancias
la emoción conflicto es realmente más alta
en casos de uso de sustancias saludables y bajos, mientras que la decisión
La incertidumbre es más alta en los trastornos por uso de sustancias.
y un medio y depresión, ansiedad y controles saludables bajos.
Y estas son significativamente diferentes.
Y eso es cierto en una muestra con propensión ajustada, propensión ajustada.
Y en una muestra más grande.
Es un tema interesante donde podría ser más de
qué podría ser más relevante desde un punto de vista clínico
en contra de simplemente ser más sensible a los estímulos negativos.
Está bien.
¿Cómo sería un. Segundo?
¿Cómo afectaría eso de alguna manera curiosa si no tiene?
Si no se conoce, ¿cómo afectaría eso al tratamiento o la conversación?
un enfoque en una situación dada desde el rol que tenga sentido?
Quiero decir, no se trata realmente de esta construcción psicológica,
pero está relacionado con algo así.
Quiero decir, en términos de informar el tratamiento o algo así.
Claro.
Tratamiento mediante cualquier modalidad
sí.
Quiero decir, quiero decir, normalmente las cosas principales son…
quizás quieras hacer, ya sabes, hablar sobre
dicho esto, ya sabes, línea de base antes de que alguien empiece el tratamiento
¿Cuál era su valor beta, verdad?
Es posible que tengas que estudiar para demostrar esto, pero
podría ser que con diferentes valores de beta en la línea base,
sabes, como las personas con altos valores beta podrían responder bien a la TCC
Terapia cognitivo-conductual, mientras que las personas con bajos valores positivos.
podría responder mejor actuando o podría responder
mejor que un ISRS o, sabes, algo así.
Así que o es eso o es algo
La cuestión es lo que quieres decir, ¿puedo obtener esta información?
Y me dará información sobre cómo tratar a una persona.
pero hay muchas otras cosas que podrías hacer además de eso.
Pero eso es, eso es como un objetivo primario, ya sabes, como un ejemplo fundamental.
Sí.
Es interesante cómo probablemente hay mucho que decir y aprender.
sobre la aplicación real de la inferencia activa en el ámbito clínico.
Pero incluso aquí al comienzo de aplicarlo
podemos usarlo como un biomarcador potencial
como una estadística resumen relacionada con un cuestionario
algo estimado a partir de datos clínicos empíricos
ajustando un tipo diferente de modelo generativo subyacente
En lugar de hacer una regresión, oh, las personas que tienen un valor más alto en esto
terminas haciendo mejor o peor en este tipo de programa.
Bueno, ahora podemos hacer eso mismo con el mismo parámetro
probando en el contexto de un tipo diferente de modelo.
Es un modelo generativo de inferencia activa.
Así que creo que eso es solo
Algunos puntos de contacto, pero es un material muy interesante.
Sí, definitivamente.
Quiero decir, puedes hacer muchas otras cosas interesantes con estos, ¿verdad?
Este parámetro beta, si recuerdas de las sesiones anteriores,
es lo que se asocia con
se propone
estar asociado con la dopamina
dinámicas en el cerebro.
También te mostraré brevemente un estudio, un ejemplo de estudio más adelante.
que estamos llenando de nuevo y por atrás, como mencioné antes
mostró realmente que las actualizaciones por juicio en beta
que fueron predichos por el modelo estaban correlacionados con
tanto señal como fMRI
en el mesencéfalo en un mesencéfalo
región asociada con la dopamina.
Mientras que la forma en que estamos haciendo esto
aquí, solo tenemos una estimación beta estable para cada persona.
Quizás puedas echar un vistazo a
diferencias individuales entre
contrastes de valores en un análisis de RMI f al nivel del grupo, ya saben.
así que las personas con valores beta más altos tienen mayor influencia
respuestas del cuerpo estriado basal
para recompensar contra no recompensa o algo así
Podrías hacer algo así también.
tanto al nivel individual como al de grupo
Enfoques parecidos con f MRI
también muchas cosas más elaboradas
pero esos son solo dos tipos de ejemplos sencillos.
Así que como un ejemplo más de hacer esto
en el dominio de la percepción y la toma de decisiones,
sabes, nosotros usamos esto en el contexto de una tarea donde una persona
se le dice que presione el botón cada vez que siente su latido del corazón
y así en este modelo,
no tenemos ni siquiera una parte explícita de selección de políticas.
Todo lo que hacemos es
que están en este estado inicial en el Tiempo uno,
y luego tienen creencias previas sobre si o no
vanecerán en un estado de sentir su latido cardíaco contra no sentirlo.
La probabilidad de que no haya latido, probablemente sí.
Y esas prioridades están codificadas en la matriz B aquí.
La matriz de transición donde más o menos cuanto mayor es el B,
cuanto más esperan sentir un latido, sabes, con más frecuencia.
Bien, en cada prueba.
Y y
entonces también hay un valor de precisión aquí que corresponde a las creencias
sobre la precisión del verdadero signo aferente que llega del corazón.
Y así podemos estimar este IPI
el parámetro es la intersección de precisión y esta prioridad de latidos
Deberías decirlo.
También lo comparamos con un modelo que incluía aprendizaje en esta tarea.
y en este caso, el modelo, incluyendo el aprendizaje, no ganó
y así descubrimos aquí
también que hacen esta tarea tres veces.
Lo hacen una vez cuando se les dice que pueden adivinar una vez
y se les dice que no deben adivinar
y solo presionar el botón cuando estén seguros de haber sentido algo.
Y una donde aparte de adivinar, sin más.
están instruidos para contener la respiración, lo que en promedio facilita las cosas
Siente tu latido cardíaco
y así, más o menos
amplifica la señal entrante, la hace más precisa.
Lo que encontramos fue que en personas sanas, la apnea holotápica
realmente amplificado en precisión receptiva mucho.
En todos los grupos clínicos, la ansiedad, la depresión, la comorbilidad
depresión, ansiedad, trastornos alimentarios y trastornos por uso de sustancias
mantuvieron simplemente planos, valores de precisión de interceptación baja
para que el cambio real, la
la precisión actual de la señal aferente no tuvo ningún efecto en sus creencias.
Sobre la precisión de la señal.
Sí.
Algo como una rigidez en la forma en que el cerebro trata con los aferentes
señales interceptadas y trastornos psiquiátricos trance diagnósticamente.
Y así de nuevo, esto es solo otra vez, más o menos un estándar
análisis de tipo modelo mixto.
Si comparamos, digamos,
estimaciones para expectativas previas, todo el mundo
mostró un aumento mayor
valores previos y la condición de adivinanza
Lo que esperarías.
No hubo diferencias entre los grupos sanos y clínicos.
Así que es más o menos interesante.
Dice que, mira, quizás esto sea más una precisión.
es un problema más que una expectativa previa.
Problema en términos de significancia clínica.
O sesgo
Quiero decir.
Si pongo un enchufe, llamaré a la gente como quiero, Faisal.
hay mucho trabajo conceptual sobre
intercepción e inferencia activa, y ha habido mucha discusión
¿sobre si son las prioridades o la precisión
y según mi conocimiento, estoy feliz de que Ryan me corrija al respecto.
pero fue la primera vez que se probó realmente empíricamente.
Correcto
sí o no?
No hay nada como la inferencia activa formal real.
ajustar modelos a datos estudios que he intentado antes.
Trabajo épico. Ahí.
Hay hay artículos
análisis cualitativo
tipos de predicciones
que salen de los modelos computacionales, pero no realmente ajustando un modelo. Sí.
Este es el primer análisis basado en este tipo de cosas.
Está bien.
Sí. Y es genial.
Hemos replicado los resultados en controles sanos en una segunda muestra ahora.
Parece que su efecto es al menos bastante robusto.
No hemos podido replicarlo, no hemos intentado replicarlo.
la falta de un efecto en las poblaciones clínicas aún.
Pero eso está en proceso
guay.
Así que así así de todas formas, esto continúa esta continuación aquí
pero debería ser
Rápidamente, solo seis personas se sorprendieron.
Una pregunta de interceptación y luego una pregunta del chat
¿cuáles otros interceptes de metodologías podrían existir?
Así realizaste una tarea de estimación de frecuencia cardíaca.
¿Qué otras modalidades interceptadas podrían ser susceptibles?
¿a este tipo de análisis cuantitativo?
Definitivamente,
definitivamente tareas de intercepción cardíaca
nuestros más comunes
es realmente bastante difícil.
Las metodologías son bastante difíciles de usar.
Así que por ejemplo, imaginen, ¿verdad?
Puedes controlar muy estrechamente o en audiencia.
puedes controlar realmente con precisión el tiempo y la magnitud.